## WebGL 进入三维世界
1.观察目标点和上方向

    为了确定观察者的状态，你需要获取两项信息：
    视点，即观察者的位置；
    观察目标点（look-at point），即被观察目标所在的点，它可以用来确定视线。
    此外，因为我们需要把观察到的景象绘制到屏幕上，还需要知道上方向（up direction）。有了这三项信息，就可以确定观察者的状态了。

    视点：观察者所在的三维空间中位置，视线的起点。视点坐标一般用(eyeX, eyeY, eyeZ)表示。
    观察目标点：被观察目标所在的点。只有同时知道观察目标点和视点，才能算出视线方向。观察目标点的坐标用（atX、atY、atZ）表示。
    上方向：最终绘制在屏幕上的影像中的向上方向。用（upX，upY，upZ）表示。

2.创建视图矩阵（view matrix）

    我们可以用视点、观察目标点、上方向三个矢量创建一个视图矩阵。coun-matrix.js提供的Matrix4.setLookAt()函数可以根据上述三个矢量，创建出视图矩阵。函数定义为Matrix4.setLookAt(eyeX, eyeY, eyeZ, atX, atY, atZ, upX, upY, upZ)。参数：
    eyeX,eyeY, eyeZ:指定视点
    atX, atY, atZ:指定观察者
    upX, upY, upZ：指定上方向，如果上方向是Y轴正方向那么矢量就是（0， 1， 0）。

    // (视点，观察目标点，上方向)
    viewMatrix.setLookAt(-0.25, -0.25, 5, 0, 0, -100, 0, 1, 0);

3.模型矩阵

    我们知道，如果想旋转图形，就需要用旋转矩阵乘以旋转前的顶点坐标：
    
    <旋转后顶点坐标> = <旋转矩阵> * <原始顶点坐标>

    用视图矩阵乘以旋转后的顶点坐标，就可以获得“从视点看上去”的旋转后的顶点坐标：

    <‘从视点看上去’的旋转后顶点坐标> = <视图矩阵> * <旋转矩阵> * <原始顶点坐标>

    除了旋转矩阵，还可以用平移、缩放等基本变换矩阵或它们的组合，这时矩阵被称为模型矩阵（model matrix）。这样就可以写成：

    <视图矩阵>*<模型矩阵>*<原始顶点坐标>

4.模型视图矩阵

    视图矩阵和模型矩阵相乘的积被称为模型视图矩阵（model view matrix）。变换后结果可写为：

    <模型视图矩阵>*<顶点坐标>

5.可视空间

    除了水平和垂直范围内的限制，WebGL还限制观察者的可是深度，即“能够看多远”。所有这些限制，包括水平视角、垂直视角、可视深度，定义了可视空间（view volume）。如果我们没有显示地指定可视空间，默认的可视深度又不够远，所以有些图形某些部分看不到。

    有两种类型的可视空间：

    长方形可是空间，也称盒状空间，由正射投影（orthogrphic projection）产生。

    四棱锥/金字塔可是空间，由透视投影（perspective projection）产生。

6.盒状可视空间

    盒状可视空间由前后两个矩形表面确定，分别称为近裁剪面（near clipping plane）和远裁剪面（far clipping plane），
    前者的四个顶点为（right、top、-near）、（-left、top、-near）、（-left、-bottom，-near）、（right、-bottom、-near），
    而后者的四个顶点为（right、top、far）、（-left、top、far）、（-left，-bottom、far）、（right、-bottom、far）。
    
    // 正视投影 (left,right,bottom,top,near,far), 组成一个正方体的可视空间 
    projMatrix.setOrtho(-1.0, 1.0, -1.0, 1.0, 0.0, 1.0);

7.透视投影可视空间

    透视投影可视空间如图所示。就像盒状可视空间那样，透视投影可视空间也有视点、视线、近裁剪面、远裁剪面。

    不论是透视投影可视空间还是盒状可视空间，我们都用投影矩阵来表示它，但是定义矩阵的参数不同。Matrix4对象的setPerspective()方法可用来定义透视投影可视空间。

    定义了透视投影可视空间的矩阵被称为透视投影矩阵（perspective projection matrix）。

    // 透视投影矩阵(fov可视空间底面和顶面夹角<大于0>,近裁截面宽高比,近裁截面位置<大于0>,远裁截面位置<大于0> )
    projMatrix.setPerspective(30, canvas.width/canvas.height, 1, 100);

8.投影矩阵的运算

    如果程序涉及两个矩阵。在顶点着色器中，我们需要用视图矩阵乘以顶点坐标，得到顶点在视图坐标系下的坐标，再左乘投影矩阵并赋值给gl_Position。计算过程如下：

    <投影矩阵> * <视图矩阵> * <模型矩阵> * <顶点坐标>

    其中投影视图模型矩阵相乘后被称为 <投影视图模型矩阵矩阵>
    
    <mvp矩阵> = <投影矩阵> * <视图矩阵> * <模型矩阵>

9.隐藏面消除

    WebGL提供了隐藏面消除（hidden surface removal）功能。这个功能会帮助我们消除那些被遮挡的表面（隐藏面），你可以放心地绘制场景而不必估计个物体在缓冲区中的顺序。开启隐藏面消除功能。需要遵循以下两步：

    1.开启隐藏面消除功能

    gl.enable(gl.DEPTH_TEST);

    2.在绘制之前，清除深度缓冲区

    gl.clear(gl.DEPTH_BUFFER_BIT);

    在清理深度缓冲区的同时还要清理颜色缓冲区，所有可以用按位或（|）连接gl.DEPTH_BUFFER_BIT和gl.COLOR_BUFFER_BIT:

    gl.clear(gl.COLOR_BUFFER_BIT | gl.DEPTH_BUFFER_BIT);

10.gl.enable(cap)

    开启cap表示的功能（capability）。参数：

    cap:指定需要开启的功能，有可能是以下几个：
        gl.DEPTH_TEST隐藏面消除，
        g.BLEND混合，
        gl.POLYGON_OFFSET_FILL多边形移位等

11.gl.diable(cap)

    关闭cap表示的功能。参数：

    cap：与gl.enable()相同

12.深度冲突（Z fighting）

    当几何图形或物体的两个表面极为接近时，使得表面看上去斑斑驳驳的。这种现象被称为深度冲突。下图左边是深度冲突的效果：

    WebGL提供一种被称为多边形偏移（polygon offset）机制解决这个问题。该机制自动在Z值加上一个偏移量。启动该机制只需要两行代码：

    1.启动多边形编译
    gl.enable(gl.POLYGON_OFFSET_FILL);

    2.在绘制之前指定用来计算偏移量的参数
    gl.polygonOffset(1.0, 1.0);

13.gl.polygonOffset(factor, units)

    指定加到每个顶点绘制后的Z值上的偏移量，偏移量按照公式“m*factor+r*units”计算，
    其中m表示顶点所在表面相对于观察者的视线的角度，
    而r表示硬件能够区分两个z值之差的最小值。

14. 通过顶点索引绘制物体 gl.drawElements(mode, count, type, offset)

    执行着色器，按照mode参数指定的方式，根据绑定到gl.ELEMENT_ARRAY_BUFFER的缓冲区中的顶点索引值绘制图形。参数：

    mode：指定绘制的方式，可接收以下常量符号：
        gl.POINTS、
        gl.LINES、
        gl.LINE_STRIP、
        gl.LINE_LOOP、
        gl.TRIANGLES、
        gl.TRIANGLES_STRIP、
        gl.TRIANGLES_FAN

    count:指定绘制顶点的个数（整形数）

    type:指定索引数组类型：gl.UNSIGNED_BYTE或gl.UNSIGNED_SHORT

    offset:指定索引数组开始绘制的位置，以字节为单位

15.gl.readPixels(x, y, width, height, format, type, pixels)

    从颜色缓冲区中读取由x、y、width、height参数确定的矩形块中的所有像素值，并保存在pixels指定的数组中。参数：

    x,y:指定颜色缓冲区中矩形块左上角的坐标，同时也是读取的第一个像素的坐标

    width，height：指定矩形块的宽度和高度，以像素为单位

    format：指定像素值颜色格式，必须为gl.RGBA

    type：指定像素值的数据格式，必须为gl.UNSIGNED_BYTE

    pixels:指定用来接收像素数据的Uint8Array类型化数组

    读取的x,y的原点是从左下角开始，而不是从左上角开始。加入canvas长、宽分别为100、30，那么右下角的坐标为(100, 0)。
