## WebGL 创建和初始化着色器过程
1.编译GLSL ES代码，创建和初始化着色器供WebGL使用。这些过程一般分为7个步骤：

    创建着色器对象（gl.createShader()）;

    向着色器对象中填充着色器程序的源代码（gl.shaderSource()）；

    编译着色器（gl.compileShander()）;

    创建程序对象（gl.createProgram()）;

    为程序对象分配着色器（gl.attachShader()）；

    连接程序对象（gl.linkProgram()）；

    使用程序对象（gl.useProgram()）；

2.着色器对象和程序对象

    着色器对象：着色器对象管理一个顶点着色器或一个片元着色器。每个着色器都有一个着色器对象。

    程序对象：程序对象是管理着色器对象的容器。WebGl中，一个程序对象必须包含一个顶点着色器和一个片元着色器。

3.gl.createShader(type)创建着色器

    创建由type指定的着色器对象。参数：

    type：指定创建着色器对象的类型，gl.VERTEX_SHADER表示顶点着色器，gl.FRAGEMENT_SHADER表示片元着色器

4.gl.deleteShader(shader)

    删除shader指定的着色器对象。参数：

    shader：待删除的着色器对象

5.gl.shaderSource(shader, source)指定着色器对象的代码

    将source指定的字符串形式代码传入shader指定的着色器。如果之前已经向shader传入过代码了，旧的代码会被替换掉。参数：

    shader：指定需要传入代码的着色器对象

    source:指定字符串形式的代码

6.gl.compileShader(shader)编译着色器

    编译shader指定的着色器中的源代码。参数：

    shader：待编译的着色器

7.gl.getShaderParameter(shader, pname)

    获取shader指定的着色器中，pname指定的参数信息。参数：

    shader:指定待获取参数的着色器

    pname：自定待获取参数的类型，可以是gl.SHADER_TYPE、gl.DELETE_STATUS或者gl.COMPILE_STATUS

    返回值：根据pname的不同，返回不同的值。type为gl.SHADER_TYPE，返回时顶点着色器（gl.VERTEX_SHADER）还是片元着色器（gl.FRAGEMENT_SHADER）;type为gl.DELETE_STATUS返回着色器是否被删除成功；type为COMPILE_STATUS，返回是否编译成功。

8.gl.getShaderInfoLog(shader)

    获取shader指定着色器的信息日志。参数：

    shader:包含日志信息的字符串

9.gl.createProgram()

    创建程序对象。如前所述，程序对象包含了顶点着色器和片元着色器

10.gl.deleteProgram(program)

    删除program指定的程序对象，如果该程序对象正在被使用，则不立即删除。而是等它不在被使用后再删除。参数：

    program：指定待删除的程序对象

11.gl.attachShader(program, shader)

    将shader指定的着色器对象分配给program指定的程序对象。参数：

    program：指定程序对象

    shader：指定着色器对象

    着色器在附给程序对象前，并不定义要为其指定代码或进行编译（也就是说，把空的着色器附给程序对象也是可以的）。

12.gl.detachShader(program, shader)

    取消shader指定的着色器对象对program指定的程序对象的分配。参数：

    program:指定程序对象

    shader：指定着色器对象

13.gl.linkProgram(program)

    连接program指定的程序对象中的着色器。参数：

    program：指定程序对象

    程序对象进行着色器连接操作，目的是保证：（1）顶点着色器和片元着色器的varying变量同名同类型，且一一对应；（2）顶点着色器对每个varying变量赋了值；（3）顶点着色器和片元着色器中的同名uniform变量也是同类型的；（4）着色器中的attribute变量、uniform变量和varying变量的个数没有超过着色器的上限，等等。

14.gl.getProgramParameter(program, pname)

    获取program指定的程序对象中pname指定的参数信息。返回值随着pname的不同而不同。参数：

    program:指定程序对象

    pname：指定待获取参数的类型，可以是gl.DELETE_STATUS、gl.LINKE_STATUS、gl.VALIDATE_STATUS、gl.ATTACHED_SHDERS、gl.ACTIVE_ATTRIBUTES或gl.ACTIVE_UNIFORMS

    返回值：根据pname的不同。返回不同的值。pname为gl.DELETE_STATUS,返回是否被删除（true或false）；pname为gl.LINKE_STATUS，程序是否连接成功（true或false）；pname为gl.VALIDATE_STATUS，程序是否已经通过验证（true或false）；pname为ATTACHED_SHDERS，已被分配给程序的着色器数量；pname为gl.ACTIVE_ATTRIBUTES，顶点着色器中attribute变量的数量；pname为gl.ACTIVE_UNIFORMS，程序中uniform变量的数量。

15.gl.getProgramInfoLog(program)

     获取program指定的程序对象的信息日志。参数：

    program：指定待获取信息日志的程序对象

16.gl.useProgram(program)

    告知WebGl系统绘制时使用prgoram指定的程序对象。参数：

    program：指定待使用的程序对象